Bonjour et bienvenue au 7'JIM du vendredi 9 avril 2021
Nous parlerons des suites de l’affaire sur l’institut Gustave-Baguer à Asnières.
Pour rappel, lundi 5 avril, Mediapart a publié un article sur l’institut Gustave Baguer ainsi que sur le directeur Alexandre Cabouche.
L’enquête met en cause la gestion de l’établissement par le directeur, ainsi que son attitude,
marquée par des violences verbales et psychiques à l’encontre des jeunes élèves.
Le lendemain, la direction de l’Institut Baguer a diffusé un communiqué de presse récusant toutes les accusations,
avançant qu’elle a toujours eu le souci de “mettre l’enfant au cœur de son projet d’établissement”.
La FNSF, dans son communiqué de presse du mardi 7 avril, se saisit de ces révélations pour dénoncer des maltraitances qu'elle estime
présentes dans de nombreux établissements et services médico-sociaux qu’elles soient physiques, psychiques ou linguistiques
Par ailleurs, elle lance un appel aux témoignages, des victimes ou témoins des violences vécues au cours de la scolarité,
avec le hashtag #MeTooSourd
Certains jugent ce hashtag inadapté, car utilisé pour dénoncer les violences sexuelles.
Aujourd'hui, la FNSF appelle à l'arrêt des débats sur le hashtag car l'heure tourne et de se concentrer sur le traitement des enfants.
Il est primordial de protéger les jeunes sourds et de militer pour un meilleur avenir dans les établissements.